# SpringBoot RESTfil API
## REST 기초
### 정의
- REST - Representational State Transfer의 축약어로 웹 서비스를 제작하기 위한
아키텍처 스타일. 특정 언어나 플랫폼에 의존적이지 않으며 모바일 앱 기타 서비스와 같은 다양한 클라이언트들이 서로 통신할 수 있도록 하는데 이점이 있음.

- 구체적인 표준이 아니라 로이 필딩이라는 사람이 제시한 제약 조건에 가까움.
### 제약 조건
1. 상태 비저장
    - 서버는 클라이언트 상태에 관한 어떤 정보도 저장하지 않아야 한다.
2. 클라이언트-서버간의 독립성 
    - 클라이언트와 서버는 독립적으로 작동해야 한다. 서버는 클라이언트의 요정
    어떠한 정보도 전송해서는 안된다.


5. 계층형 시스템
    - 전체 서비스에 영향을 주지 않고 구성 요소를 추가하거나 수정할 수 있어야 한다.
    이 제약 조건은 확장성과 관련이 있다.
6. 주문형 코드
    - 선택적 제약 조건으로, 대부분 서버는 정적 컨텐츠를 JSON 또는 XML
      (extended markup language) 형식으로 전송한다. 이 제약 조건은 필요한 경우 서버가 정적 컨텐츠만이 아니라 실행 코드를 전송할 수 있어야 한다.
   
- 리소스 식별
    - 리소스는 고유 식별자( 예 - 웹 기반 REST 서비스의 URL)로 식별해야 함.
    - REST 리소스는 이해하기 쉬운 디렉토리 구조의 URL을 노출해야 함.
    - 이상을 이유로 리소스 명명 전략이 매우 중요.
- 표현을 통한 리소스 조작
    - 리소스를 요청(Request)할 때 서버는 리소스의 표현으로 응답(Response)해야 함.
    - 일반적인 표현 형식으로는 JSON / XML
- 자체 설명적인 메시지
    - 메시지는 서버가 처리 방법을 알 수 있는 충분한 정보가 포함되어야 함.
- HATEOAS(HyperMedia As the Engine of Application State).
    - 응답에는 서비스의 다른 영역으로 연결되는 링크가 포함되어야 함.

## 스프링 부트로 RESTful 웹 서비스 만들기

```java
package com.example.cardatabase.web;


import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

@RestController
public class CarController {
}
```
4. @RestController 에너테이션은 해당 클래스가 RESTful 웹 서비스가 되도록 지정
5. CarController 클래스에 새로운 메서드를 추가합니다.
    메서드가 매핑되는 엔드포인트를 정의하는 @RequestMapping 에너테이션을 저장
    이하의 메서드는 '사용자가 /cars 엔드포인트로 GET 요청을 하면 getCars()
    메서드가 실행'된다.

    getCars() 메서드는 모든 자동차 객체를 반환한 다음에 Jackson 라이브러리에 의해
    자동으로 JSON 객체로 마샬링됩니다.
    * 마샬링 - 객체를 일련의 바이트로 변환하는 과정으로, 객체를 저장하거나 전송이 가능. 여기서는 Java 객체를 JSON 형식의
      문자열로 변환하는 것이 해당.

    @GetMapping을 통해 /cars 엔드포인트의 GET 요청만 처리함.
    다양한 HTTP 메서드(POST / GET / UPDATE / DELETE)에 대한
    에너테이션(@GetMapping / @PostMapping / @DeleteMapping 등)이 존재

6. 데이터베이스에서 자동차를 반환할 수 있게 하려면 에 를 주입해야 한다. 그런 다음 CrudRepository에서 제공하는 findAll() 메서드로
    모든 자동차를 검색할 수 있다. 그러면 @RestController 에너테이션 덕분에 데이터가 응답에서 알아서 JSON 형식의 문

7. 이상의 코드를 작성하고 애플리케이션을 실행시킨 후에 엔드포인트인 http://localhost:8080/cars 로 이동해보면,
   무한루프형태로 JSON 데이터가 출력됨을 확인할 수 있다.

   이는 car 테이블과 owner 테이블 간의 일대다 관계 때문으로, 풀어서 설명하면
   먼저 자동차가 직렬화되면 연결된 소유자가

   이상을 해결하기 위한 방안 중 하나로는 Owner 클래스의 자동차 필드에 @JsonIgnore 에너테이션을 이용하며
   직렬화 프로세스 중에 자동차 필드를 무시하도록 지정하는 것이다.

   필요하지 않은 경우 양방향 매핑을 이용하지 않으므로써 문제를 해결할 수도 있는데
   @JsonIgnoreProperties

```properties
spring.data.rest.basepath=/api
```




이상의 작업을 완료하게 되면 자동차 / 소유자 엔티티 서비스에 대한 링크가 생성됐음을 확인할 수 있습니다.
스프링 데이터 REST 서비스 경로 이름으 엔티티 이름에서 파생되어 복수형으로 바뀐 후 소문자로 변경됩니다.
예를 들어 Car 엔티티의 서비스 경로 이름은 cars가 됩니다. /api에서 확인 가능합니다.

근데 맨 밑에 profile이 있는데, 

이제 또 다른 서비스들을 확인할 건데, RESTful 웹 서비를 테스트하고 활용할 수 있는 툴들이 있습니다

http://localhost:8080/api/cars 로 들어갔을 때,
즉 /cars 엔트포인트를 GET 메서드로 요청했다는 의미로(GET 요청은 웹 브라우저로 이용할 수 있기 때문에)

_Link 속성도 확인할 수 있는데 glffjap
http://localhost:8080/api/cars/4

spring 데이터 REST 서비스는 모든 CRUD 작업을 제공합니다. 
그래서 이제 저희는 RESTful 웹 서비스를 활용하여 데이터베이스에서 자동차를 삭제하는 방법을 


이상에서 알 수 있는 것은 컴퓨터는 시키는 대로만 한다는 겁니다.
우리가 DELETE 명령을 내렸기 때문에 DELETE 명령을 수행했고 거기서 끝이 났습니다.
사용자 입장에서 삭제가 되었다는 안내 메시지가 뜨면 좋겠다거나
삭제 후에 차량 대수가 3대 남았다던가 하는 정보를 제공하는 것은
우리가 컴퓨터에게 지정한 명령이 아니라는 점입니다.

즉 여러분이 사용자들을 위해 데이터가 삭제되었다고 안내를 하거나 삭제 이후의 테이블을 보여주고 싶다면
그것은 개발자인 여러분이 구현해야 할 기능에 속합니다.

### POST
- 여기서의 초점은 GET의 경우 id를 지정하거나 혹은 지정하지 않거나가 둘 다 가능했다는 점
- 그렇다면 POST는 URL에 id값을 명시해야할까요 아닐까요
    - id를 명시하지 않아도 됩니다 -> 자동 생성 되기도 하고 어차피 정보은닉때문에
    공개되지 않았을 수도 있습니다.

#### 추가할 JSON 데이터
```json
{
  "brand": "Hyundai",
  "model": "GV80",
  "color": "Black",
  "registrationNumber": "BBA-3122",
  "modelyear": 2023,
  "price": 88000
}
```
이상의 JSON 자료를
POST http://localhost:8080/api/cars 를 통해 보내고 201 Created가 뜨면
성공

마찬가지로 추가되었다고 보여주고 싶다면
GET http://localhost:8080/api/cars 또는
GET http://localhost:8080/api/cars/5
를 통해 확인할 수 있습니다

만약 개발자인 여러분이 전체 차 데이터로 보내고 싶다거나,
추가된 차의 데이터를 보여주고 싶다거나 한다면 거기에 맞춰서 기능을 구현하시면 됩니다.

그리고 postman을 쓴다고 가정했을 경우 Headers 탭을 확인할 수 있는데
어떤 요청을 했는지에 따라 자동으로 일부 헤더를 추가합니다.
보통 자주 여러분이 쓰시게 되는 것은
"Content-Type": "application/json"일겁니다.

자동으로 추가된 헤더는 숨겨져있지만 hidden 

```json
{
  "color": "white"
}
```
PATCH를 사용하게 될 경우 수정하고자 하는 속성(element)


### 소유자 추가
수업 시간 중에
{http://localhost:8080/api/Owners/1의 결과값과
 http://localhost:8080/api/cars/1/Owner의 결과값이 동일하다는 것을 확인했습니다.

이는 Spring data REST에서 알아서 지정한 




이상의 url는 특정한 구조를 띄고 있는데, 이것을 알아보기가 힘들다면 아까와 마찬가지로

를 통해 타고 타고 들어가는 방식으로 3번 소유자의 2번째 차와 같은 부분을 조회할 수 있게 됩니다

202050514dp 리포지토리에 대한 쿼리를 작성해봤습니다.
서비스에도 쿼리를 포함하는 것이 가능한데, 쿼리를 포함하려면
리포지토리 클래스에 @RepositoryRestResource 에너테이션을 추가하고,
쿼리 매개변수

## RESTful API 문서화
RESTful API는 이를 이용하는 개발자가 그 기능과 작동을 이해할 수 있도록 적절하게 문서화되어야 합니다.-> 자기가 만들고
자기가 혼자 쓰면 어차피 다 아니까 상관없는데 여러 명이 개발하고 여러 명이 사용하게 되기 때문에 API 명세서 작성은 중요한 역할 중 하나입니다.

해당 문서에는 이용할 수 있는 엔트포인트 / 허용되는 데이터 형식 / API / 상호작용법 등이 포함되어야 합니다.

### 과정
1. 스프링 부트 애플리케이션에 OpenAPI 라이브러리 추가를 해야 합니다

 문서에 이용할 구성 클래스 생성

4. 애플리케이션 실행 후에
   http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
    로 들어가시면 Swagger UI를 바탕으로 문서화가 된 모습을 확인할 수 있습니다.
5. 