# 20250512 수업 계획

Springboot 관련 설정 및 이론 필기
- 10시에 스프링 이니셜라이저 관련 수업
  시험 문제 유형 소개
  자습

20250513 - 20 문제씩 2 개 과목 총 40문제
객관식 유형 -> 각각 60점 이상

Springboot 관련 수업 -> 20250514부터
이후에 백엔드 과정이 끝나게 되면
곧장 React로 들어가게 됩니다.

팀 프로젝트 중 배포 관련 수업 예정

스프링 이니셜라이저 사이트 -
    https://start.spring.io
* Spring initializr 

# Springboot 프로젝트 생성 방법
## 1. 햄버거 -> new -> project를 통한 방법
## 2. 스프링 이니셜라이저를 이용한 방법
- Dependencies 추가
    1. spring web
    2. spring boot devtools

- 추후 여러분들은 Lombok을 미리 추가해두는 방식을 고려할 수도 있겠습니다.

# CardatabaseAppication

- 내부를 확인하면 @SpringBootApplication 애너테이션 존재합니다.
이상의 애너테이션은 여러 애너테이션이 조합되어있습니다.

1. @EnableAutoConfiguration - 스프링 부트 자동 구성을 활성화.
    프로젝트가 의존성에 따라 자동으로 구성. 예를 들어 build.gradle에
    spring-boot-starter-web 의존성이 있는 경우 스프링 부트는 사용자가
    웹 애플리케이션을 개발 중이라고 가정하고 그에 따라 애플리케이션을 구성함.

2. @ComponetScan - 스프링 부트 컴포넌트 검색으로 애플리케이션의 모든
    컴포넌트를 찾을 수 있도록 함.

3. @Configuration - 빈(bean) 정의를 제공하는 소스로 쓸 수 있는 클래스를 지정

애플리케이션의 실행은 표준 Java 애플리케이션과 마찬가지로 main() 메서드로 시작함.

* 참고 - 메인 애플리케이션 클래스(여기서는 CardatabaseApplication)는 루트
    패키지에 넣어 다른 클래스보다 상위에 위치시켜야 합니다. 애플리케이션 클래스가
    포함된 패키지 아래의 모든 패키지는 스프링 부트의 구성 요소 검사에 포함되는데,
    애플리케이션이 제대로 작동하지 않는 가장 흔한 이유가 스프링 부트가 중요
    클래스를 찾지 못하는 경우입니다.

## 스프링 부트 개발 툴
- spring boot devtools는 애플리케이션 개발 프로세스를 더 간단하게 만들어줍니다
  - 예전 spring 시절에는 server 설정 등을 하나하나 했어야했는데 boot로 넘어오면서
    많이 간략화되었습니다.

## 로그 및 문제 해결
- 로깅은 애플리케이션 흐름을 모니터링하는데에 이용할 수 있고, 프로그램 코드의
    예기치 않은 오류를 확인할 수 있는 방법입니다(영어를 읽는다면). springboot starter
    패키지에는 로깅에 이용할 수 있는 로그백(Logback)이 있습니다. 로그백은
    SLF4J(Simple Logging Facade for Java)를 기본 인터페이스로 사용함.

- CardatabaseApplication에서 Logger 인터페이스의 객체를 생성했습니다.
    A a = new B();와 유사한 형태로요.
    그 객체에 딸려있는 info() 메서드는 로그 메시지를 콘솔에 출력해줍니다.

## port 8080 was already in use -> 오류 대처 방안

터미널을 키고,
1. netstat -ano(window 기준)
이상을 입력하면 port 넘버들이 전부 다 나오게 됩니다.
2. ctrl + f 8080을 눌러서 현재 사용 중인지를 확인
    - 사실상 사용 중이라서 springboot 애플리케이션이 실행되지 않기 때문에
    - PID를 확인하기 위한 용도입니다.
3. taskkill /f /pid 12345
    - 만약 2. 에서의 결과가 
    -  TCP 0.0.0.0:8080  0.0.0.0:0 LISTENING 12345
    - 라면 이상과 같이 입력해주면 됩니다.
4. 그리고 다시 main 메서드를 실행해주시면 됩니다.

참조 -
https://deeplify.dev/back-end/spring/port-is-already-in-use




# 의존성 주입(Dependency Injection)

## 정의 및 유형
- 의존성 주입은 다른 객체에 의존하는 객체를 만들 수 있는 소프트웨어 개발 기법으로
  클래스 간의 상호 작용을 도우면서 동시에 클래스를 독립적으로 유지함.
- 클래스 유형
  - 서비스(Service) - 클라이언트가 이용할 수 있는 클래스(의존성)
  - 클라이언트(Client) - 의존성을 이용하는 클래스
  - 주입기(Injector) - 의존성(서비스)을 의존 클래스(클라이언트)에 전달
### 코드 예시
```java
public class Car {
    private Owner owner;
    public Car() {
        owner = new Owner();
    }
}
// 🔼 클라이언트 클래스인 Car가 서비스 클래스의 객체를 생성하는 예시
// 🔽 서비스 객체가 클라이언트 클래스에서 직접 생성되지 않고, 클래스 생성자에서 매개변수로 전달
public class Car {
    private Owner owner;
    public Car(Owner owner) { 
        this.owner = owner;
    }
}
```
서비스 클래스는 추상 클래스일 수도 있다. 이 경우 클라이언트 클래스에서 해당 클래스의 어떤 구현이든 이용할 수 있고
테스트 중에는 모형(Mock)을 이용할 수도 있다.

### 의존성 주입 유형
1. 생성자 주입(Constructor Injection) - 의존성이 클라이언트 클래스 생성자에게 전달되는 방식 
  생성자 주입의 예시는 Car 코드에서 확인 가능
  생성자 주입은 필수 의존성에 이용하는 것이 더 좋다.
  모든 의존성은 클래스 생성자를 이용하여 제공되며 필수 의존성 없이는 객체를 생성할 수 없다. 
2. 세터 주입(Setter Injection) - 의존성이 세터를 통해 제공되는 방식.
```declarative



```

세터 의존성은 아무런 의존성이 없더라도 객체를 생성할 수 있기 때문에 더 유연합니다
(일단 기본 생성자로 Car인스턴스를 만들고 후에 setOwner를 이용한다는 의미로 받아들이셔야합니다.)
이상의 접근 방식은 선택적 의존성을 허용합니다
(즉 처음 두개의 예시는 필수 의존성에 해당하고 마지막 예시는 선택적이겠네요).

## 스프링 부트에서의 의존성 주입 이용

스프링 프레임워크에서 의존성 주입은 스프링 ApplicationContext를 통해 이루어집니다.
ApplicationContext는 객체(빈bean)와 객체의 의존성을 생성하고 관리하는 역할을 합니다.

'스프링 부트'는 애플리케이션 클래스를 검색하여 특정 애너테이션
(@Service, @Repository, @Controller 등)이 있는 클래스를 스프링 빈으로 등록합니다.
의존성 주입을 이용하면 이상의 빈을 주입할 수 있습니다.

스프링 부트는 여러 의존성 주입 방법을 지원하는데,
생성자 주입 / 세터 주입 / 필드 주입을 다 예시로 보여드릴 예정입니다.

1. 생성자 주입 - 생성자를 통해 의존성을 주입함. 이 방법은 객체가 생성될 때 '필요한' 의존성을 
'반드시' 이용하게 하므로 가장 권장되는 방법. 가장 보편적인 상황은 특정 작업을 위해
데이터베이스에 대한 접근이 필요한 경우에 해당함. 스프링 부트에서는 이를 위해 리포지토리 클래스를 이용.

```java
public class Car {
    private final CarRepository carRepository;
    
    public Car(CarRepository carRepository) {
        this.carRepository = carRepository;
    }
    
    //데이터베이스에서 모든 자동차를 가져오도록 method 호출
    carRepository.findAll();
}
```
클래스에서 생성자가 여러 개 있는 경우 @Autowired 에너테이션을 이용하여,
의존성 주입에 이용되는 생성자를 정의해야 함.

```java
@AutoWired
public Car(CarRepository carRepository) {
    this.carRepository = carRepository;
}
```
2. 세터 주입


3. 필드 주입 - 의존성 필드에 직접 주입합니다. 필드 주입의 장점은 단순성이지만 단점도 있습니다. 의존성을
이용할 수 없는 경우 런타임 오류가 발생할 수 있고, 또한 테스트를 위해 의존성을 Mock으로 만들 수 있기 때문에
클래스를 테스트하기가 더 어렵습니다.

```java
@Service
public class CarDatabaseService implements CarService {
    //Car ㄷㅔ이터베이스 서비스 관련 코드
}

public class CarController {
    @Autowired
    private CardatabaseService cardatabaseService;
}
```
- 그래서 이상의 유형에서 여러분들이 주목하셔야 하는 부분은 어디 부분에 @Autowired가 있는지입니다.                              

# JPA를 이용한 데이터베이스 생성 및 접근

JAP  _ Jakatra Persistence API / Java Persistence API
Entity class

## ORM / JPA / 하이버네이트

ORM / JPA / RDBS를 처리하기 위해 소프트웨어 개발에서 널리 이용되는 기술
- 복잡한 SQL 쿼리를 작성할 필요없이 java 개발자에게 친숙한 개체로 작업이 가능함.
- 다만 저희는 SQL문을 학습했었습니다.
- JPA 구현들은 Java 엔티티 클래스를 바탕으로 데이터 베이스 스키마를 생성할 수 있습니다.

1. ORM(Object Relational Managing) - 객체 지향 프로그래밍 패러다임을 이용하여 데이터베이스를 가져오고
  매핑할 수 있는 기술. 대부분의 데이터베이스와 독립적이기 때문에 개발자는 이용하는 DBMS에 따라
  조금씩 달라지는 SQL문제 대한 고민을 하지 않아도 됨.
2. JPA(Jakatra Persistence API - 이전에는 Java Persistence API)는 java 개발자를 위한 객체-관게형
  매핑 제공. JPA 엔티티는 데이터베이스 테이블 구조를 나타내는 Java 클래스(수업했습니다).
  엔티티 클래스의 필드는 테이블의 열(colmun)을 의미함.
3. 하이버네이트 - 최근에 가장 인기있는 JPA 구현체이고, 스프링 부트에서 기본 구현체로 이용됨.
  대규모 애플리케이션


```java
//현재 상황
dependencies {
    implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
    developmentOnly 'org.springframework.boot:spring-boot-devtools'
    testImplementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-test'
    testRuntimeOnly 'org.junit.platform:junit-platform-launcher'
}

// H2 인메모리 추가
dependencies {
    implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
    implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa'
    developmentOnly 'org.springframework.boot:spring-boot-devtools'
    runtimeOnly 'com.h2database:h2:2.3.232'
    testImplementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-test'
    testRuntimeOnly 'org.junit.platform:junit-platform-launcher'
}
```

- @Id 는 DBMS 상에서 PK를 지정하는 용더(SQL 때 배웠습니다).
- @GeneratedValue 에너테이션은 데이터베이스가 자동으로 ID를 생성하도록 지정.
  - AUTO 유형은 JPA 공급자가 특정 데이터베이스에 가장 적합한 전략(strategy)를 선택한다는 의미로 default임.

- 데이터베이스 컬럼의 이름은 기본적으로 클래스 필드 명명 규칙에 따라 지정됨(camel case 쓴다는 의미입니다).
  - 다른 명명 규칙을 적용하려면 @Column 에너테이션을 적용할 수 있음.
  - @Colmun 에너테이션으로 컬럼의 길이와 nullable 여부를 지정할 수 있음.
  - 예시

```java
@Column(name="설명", nullable=false, length=512)
private String description;
```
  - 풀이하자면 - 데이터베이스 컬럼의 이름은 설명이고 컬럼 길이는 512이며 null을 허용하지 않음.
- Getter / Setter / 기본 생성자 및 매개변수 생성자를 엔티티 클래스에 추가할겁니다.
  ID는 자동으로 증가하기 때문에 ID 필드는 필요하지 않습니다.





http://localhost:8080/h2-console

## 금일 정리 내용
1. 프레임워크 vs. 라이브러리
2. spring boot
3. JPA
4. ORM
5. 인메모리 데이터베이스 - H2
6. DI
7. 서비스 / 클라이언트 / 주입기


# 프레임워크란?
 - 개발자가 소프트웨어를 개발하는 데 코드를 개발하는 시간을 단축,
 코드의 재사용성을 증가시키기 위한 일련의 클래스 묶음,틀을 라이브러리 형태로 제공하는 것.

 - 프레임워크의 특징

 개발자가 따라야 하는 가이드를 제공(서식이 정해짐)
 개발할 수 있는 범위가 정해져 있음
 개발자를 위한 다양한 도구/플러그인을 지원함

## 프레임워크의 장단점
 - 장점
 개발시간을 줄일 수 있음
 정형화되어있어 개발자의 역량을 비교적 덜 탐(일정 수준 이상의 품질)
 유지 보수가 쉬움

 - 단점
 너무 의존하게 되면 개발자들의 능력이 떨어짐
 습득에 시간이 오래 걸림


# 라이브러리란?
 - 개발자가 만든 클래스의 나열로, 다른 프로그램들에서 사용할 수 있게 제공함.
 - 단순 활용 가능한 도구들의 집합.


## 프레임워크와 라이브러리는 무슨 차이지?

- 프레임워크와 라이브러리에 대한 차이는 거의 없다(개개인마다 의견 차이가 존재하는 듯 하다)
  그러나 이런 성향이 있다라는 것만 알면 되고 결이 비슷한 존재로 취급하는 듯.

  ### 사람들이 말하는 프레임워크와 라이브러리의 차이
  - 제어 흐름에 대한 주도성의 차이(누구에게 / 어디에게)
  - 프레임워크는 재사용성을 큰 그룹단위로 묶었다(라이브러리보다 큰 단위)
  - 구조 제공 유무(어플리케이션의 구조 정의,가이드라인이 존재 but 라이브러리는 기능 제공만 할 뿐 구조에는 관여 x )





    







